本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
日代 一起去吃午饭吧
ひしろん お昼行こう
诸神微信公众号正式上线了 搜索「诸神字幕组」添加关注吧
狩生同学呢
狩生さんは
日听：土土 shei  翻译：醉鱼干 柠檬  校对：gen Naga
时间轴：海底  压制：結城有紀  负责人：霧葉
你真是的 都午休了还没发现
ヤ…ヤダなひしろん お昼休みまで気付かなかったの
今天玲奈请假了啊
今日玲奈休みだよ
这样啊
そうでしたか
那今天就只剩我们俩了
では今日は二人きりですね
是啊
そうだね
本以为 那些日子早已远去
ねぇ　あんなに遠いと感じた
细长的斜坡 漫长的暑假
遅い上り坂も　夏休みも
还有那各自逝去的青春
別々に終わった青春も
都是温情满溢的岁月
全部優しい日々だった
明天我们将各奔东西
明日にはもう誰もいなくなって
感受异于孤独的战栗 迎接破晓
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那难舍的离别之日
ただ愛しい別れの日に
不要回首 必须向前
振り向かないで　行かなくちゃ
哪怕后会无期
また何時かなんてなくても
我们也还记得 曾经的暗语
僕らは覚えている　内緒の暗号も
放学后的绯色天空 已成为过去
放課後にしかない　茜の空も
不要说别离
さよならなんて似合わない
哪怕要面对阴差阳错的命运
運命が遠く掛け違えても
最初的交点 我们也将永远共享
最初の一つだけ　お揃いだから良い
即便消失殆尽
全部消えても
也绝不会将它遗忘
ただそれだけは解れない
复仇
日代 你又吃拉面吗
ひしろん またラーメン
其他东西也挺好吃的啊
他のもおいしいのに
炒饭啊 蛋包饭什么的
チャーハンとかオムライスとか
玉来同学 你今天有点难看啊
玉来さん 今日はちょっと不細工ですね
眼睛也怪怪的
目がなんだかおかしいです
是撞到了吗
どこかにぶち当たりましたか
别说了 日代 不要总是打击我嘛
ちょ やめてひしろん グザグザ来ないで
说我难看啊奇怪啊什么的
不細工とか おかしいとか
肯定是哭过的样子太明显了 真没用
泣いたのバレバレな顔してるよね やだなぁ
没有撞到的话…
ぶつけたのではないとすると…
是蜂蛰的吗
蜂ですか
是…啊
そう…なの
应该是我睡着的时候被蛰的
なんか寝てる間に刺されたみたいで
这样啊 祝你早日康复
そうですか お大事に
日代
ひしろんはさ
因为自己太聪明而伤害到他人
頭が良すぎることで 周りの人を傷付けたり
或是跟人发生冲突的情况 你遇到过吗
ぶつかっちゃったりしたことって 今まであった
比如说打击了别人的积极性
人のやる気を削いじゃったり
或者让人觉得 只要有你 别人都是多余的
もう全部一人でやればいいじゃんって思われたり…とか
我不太明白你的意思
ちょっとよく分かりません
抱歉 这问题挺怪的
ごめん 変なこと聞いちゃって
当我没说吧
忘れて
报告
失礼します
玲奈
你的脚怎么样了
どうだった足は
去过医院了吧
病院 行ってきたんでしょ
接着
はい
好球
ナイスキー
再来一球
もう一本お願い
好
はい
玉来学姐
玉来先輩
快去叫老师
先生呼んできて
这是扭伤 要两周才能痊愈
捻挫で全治二週間だそうです
然后再根据情况适当活动
その後様子見ながら動いていいって
是吗
そう
那应该赶得上比赛
なら大会には間に合うね
痊愈前也别落下队里的活动 来露个脸就行
治るまでは顔出すだけでも部活に来ればいいよ
也能让大家安心
みんなも安心するだろし
关于这件事
そのことなんですけど
两周没练习就直接上场比赛
二週間も練習休んだ後に試合なんて
我觉得会加重队友的负担
他のメンバーにも迷惑かけるし
也不确定到时能不能活动自如
うまく動ける自信もないので
所以我打算就此退队
もうこのまま引退しようと思います
请您帮我向大家打声招呼
みんなによろしくお伝えください
再见
では
等等 玲奈
ちょっと 玲奈
你下次吃蛋包饭试试看嘛
次はオムライスも食べてみなよ
狩生同学
狩生さん
我去一下洗手间
あたしトイレ行ってくるね
好的
はい
玲…
れ…
等等 阿晓 停下
ちょっとアキ ストーップ
你想干什么
何する気だったの
把她拉到小玉面前让她道歉
タマの前に引きずっていって謝らせようと
不行的
ダメだってば
小玉不是说了吗
タマちゃんが言ってたでしょう
她想继续和狩生同学做好朋友
狩生さんとは親友でいたいから
要自己想办法解决
自分でなんとかするって
我们就在旁边看着吧
見守っててあげようよ
我今天都看了一天了
今日一日見守った
你太性急了
気が早いって
小玉好不容易能开心地训练了
せっかく部活で笑うようになったのに
现在又因为社团掉眼泪 我看不下去了
また部活で泣いてんの 見てらんねぇ
狩生 你不去训练吗
狩生 部活行かないの
今天我要复习
今日は ちょっと勉強する
正好 我今天也不用去打工
じゃ 俺も今日はバイトないし
把作业做完了再回家吧
課題とか終わらせて帰ろっかなぁ
新太 你也要留下来准备补考吧
新太も残るだろう 再試対策
抱歉 我今天有点事
ワリィ 俺今日ちょっと用事あるんだ
什么嘛 这样你下周又会不及格了
なんだよ そんなんじゃ来週もまた不合格だぞ
烦死了
うるせーよ
我走了
じゃあな
特意让你们两人独处
二人きりにしてやろうっていう
多么善解人意的大叔啊
おっさんの粋な図らいだっつーの
心怀感激地享受青春吧
ありがたーく青春してな
你要待到什么时候啊
いつまでいるのよ この男
我还打算等大家都走了再回去呢…
みんないなくなってから帰るはずが…
实在不想让人看到我拖着腿走路的样子
足を引きずってるところなんて見られたくないのに
好…好了 我差不多该走…
よ…よっし じゃああたしはそろそろ帰ろう…
好 做完了
よーし終わったー
你也做完了吗
狩生も終わったの
那我们一起回去吧
じゃ一緒に帰ろっか
这家伙真不会挑时候
なんって間の悪い奴
你先回去
大神先帰って
为什么 你也做完了吧
なんで 狩生ももう終わったんでしょ
别管我
いいから
为什么 你这是什么意思啊…
いや 意味わかんないんだけど…
别问了
いいから
我没什么意思
別に意味なんてないわよ
你真是太没眼力见了
ホンット空気読めないんだから
什么意思
なにそれ
感觉你今天心情比平时都差
なんか今日の狩生 輪をかけて感じ悪い
难道我每天都心情不好吗
いつも感じ悪いみたいに言うな
行了 别闹 我们走吧
ほら 駄々こねてないで帰ろうねー
喂…放手 你又没什么力气
ちょ…やめてよ 非力なくせに
好痛…
いてっ…
狩生 对不…
狩生 ごめん…
不许看
見るな
痛死了
いってぇ
别管我
ほっといてよ
你…
この…
没听见吗
聞こえなかったの
你怎么还不走 都让你别管我了
いつまでそこにいんのよ ほっといてって言ってるの
女生还在哭 我怎么可能一走了之
さすがに泣いてる女子置いて帰れるわけないだろ
虽然抱不动你
非力で抱えてあげられないけど
但你可以搭着我的肩膀 我们一起下去吧
肩ぐらい貸すから 下まで一緒に降りよ
在楼梯上摔倒可就麻烦了
階段でこけたら大変だよ
如果我是男生 一定很讨厌这种女生
あたしが男だったら こんな女絶対イヤだ
自尊心强 动不动就生气
プライドばっか高くて すぐキレて
简直莫名其妙
わけわかんない
还对萌香说了那么过分的话
ほのかもあんなひどいこと言われて
就算她要跟我绝交都不奇怪
もう絶交されてもおかしくないのに
总是坦率不起来
素直になれない
真是越来越讨厌自己了
どんどん自分のことが嫌いになってく
唉 会怎么发展呢
いや どうなんですかね
你指什么
なにが
总觉得 受试者看不见的地方 发生了很多事情
なんだか 被験者の知らないところでいろいろ起こっちゃって
通过跟青春期的高中生接触
思春期の高校生たちと関わらせることで
来刺激受试者因年长而麻木的情感
歳を重ねて鈍ってしまった感情を刺激するのも
这也是ReLIFE的目的之一啊
リライフの目的の一つなのに
他真能顺利地参与进去吗
ちゃんと関わっていってくれますかね
我想海崎先生应该很快就会觉得不对劲了吧
まあ 海崎さんはすぐにでも異変に気付くと思うけど
但谁知道呢
どうだろうね
朋友 状态 奇怪 怎么办
还是有点不对劲
やっぱり何か変です
不正常
おかしい
最近是怎么回事
なんだ最近 どうした
还以为日代和狩生和好了就没事了
日代さんと狩生 やっと仲良くなったと思ったのに
但现在连玉来同学都独自吃午餐了
なんだか今度は玉来さんまでバラバラで昼食ってるし
而且最近狩生一直没去社团训练
狩生最近ずっと部活行ってないし
和大神之间也不太对劲
大神ともなんか変だし
这种处处不妥的感觉是怎么回事
なんだ この妙な居心地の悪さは
到底怎么了…
一体何が…
这个公司怎么了 哪里怪怪的
なんだこの会社 なんか変だ
难道前辈之间关系不好吗
先輩たち もしかして仲悪いのか
海崎
海崎君
你并没有错 你的好意我也心领了
海崎君は正しいし 気持ちは嬉しいんだけど
但我…还是希望你别太介入其中
あまり…踏み込まないで欲しいかな
是日代同学
日代さんだ
我看看 「我有事想找您商量」
えっとー 「ご相談したいことがあります」
「现在已经在您家门前了」
「今 お部屋の前まで来たのですが」
「您有时间吗」
お話聞いていただけますか
什么？
はい？
不会吧 为什么
嘘 なんで
好可怕好可怕好可怕 太恐怖了
怖い怖い怖い怖い怖い めっちゃ怖い
等…等一下等一下
ちょちょちょ 待って待って
您好
こんにちは
你怎么突然来了
どうしたの 急に
刚刚说了 有事想找您商量
ですから 相談したいことがあって
感觉LIME上三言两语说不清楚
LIMEだと長文になってしまうだろうと思い
还是当面问吧
直接がいいかなっと
那你打个电话不就行了吗
そんなん電話すりゃ良かったのに
我没有和朋友煲过电话粥
友達と長電話などという経験がなく
所以完全没有想到这一点
その発想はありませんでした
算了 那请进吧
まあ じゃあ どうぞ上がって
那就打扰您了
はい お邪魔します
您是一个人住吗
お一人暮らしですか
算是吧
うん まあね
你随便坐吧
適当に座ってて
好的
はい
对了 毕竟是高中生
そっか 高校生だもんな
一般会认为朋友家里有家人在吧
フツー友達んちって家の人がいると思うよな
她来了才发现家里就我一个人 会不会很不自在
ってか日代さん 来てみたら男一人の部屋で動揺してるんじゃ
怎么办 要委婉地劝她回去吗
どうしよう うまく帰らせた方がいいのか
不 日代同学跟大神一样迟钝
いや 日代さんの鈍感レベルは大神並だぞ
说不定根本不介意吧
別に気にもしないだろ
不对 现在是我觉得不自在啊
って動揺してんの俺の方じゃねぇか
久…久等了
お…お待たせ
麻烦您了
すみません
您随意
どうぞ
抱歉
ごめん
不能扑倒哦
襲っちゃダメですよー
都知道你们在监视了 谁会这么做啊
お前らが監視してるのわかっててそんなことするかー
诶嘿嘿
てヘぺろ
你想跟我说什么
で 相談っていうのは
是关于狩生同学和玉来同学的事
狩生さんと玉来さんのことなんですが
感觉她们不太对劲
おかしいんです
原来关系那么好
あれだけ仲の良かったお二人が
突然连话都不说了
パッタリと口も利かなくなってしまい
想问您知不知道她们怎么了
何があったか 海崎さんご存知ないかなと
抱歉 我也感觉到了…但不知道详情
ごめん 俺も気にはなってんだけど…知らない
这样啊
そうですか
不过 日代同学 没想到你也会察言观色了
でも意外 日代さんが空気読むなんて
你不久前还说 如果不明白就会直接问对方呢
ちょっと前は分からないことは直接本人に聞くって言ってたのに
这次是因为觉得问不出口 才来找我商量的吧
今回はそんな空気じゃないから 俺に相談に来たんだろ
还真是
本当ですね
我为什么特意绕了个圈子呢…
私はなぜわざわざ遠回りを…
是因为这次并不是我自己的事吧
自分のことではないからだと思います
我情商不高 总会弄错很多事情
私は感情がバカなのでいろいろと間違えます
如果是自己的事也就算了
自分のことだったらそれでもいいんですが
但这是狩生同学和玉来同学的事
狩生さんと玉来さんのこと
不能因为自己的笨拙而搞砸
私がバカをして間違えるわけにはいかないので
别总说自己笨
そんなバカバカ言わなくても
去年 我们班发生了霸凌事件
去年 私のクラスにはいじめがありました
我看不下去
見ていて気分の良いものではなかったので
也觉得自己有责任解决这件事
またこの事態を収めることが
在这种奇特的使命感之下
私の役目なのではないかという妙な使命感で
我忠告欺负人的同学 让他们停止这种行为
「やめなさい くだらない」と注意しました
结果霸凌事件越演越烈
結果いじめはさらに悪化して
被欺负的同学反而来找我
いじめられていた子から言われました
让我别多管闲事
余計なことをしないで
还说只要她能忍下去 情况就不会更糟
自分が耐えていれば今以上にひどくはならないのにと
海崎 你并没有错
海崎君は正しいと思う
但团队合作需要忍耐
でも組織の中では我慢も必要なの
即使毫无道理也一样
例え理不尽でもね
我没事的
私は大丈夫だから
所以 你也要成熟点
だから海崎君も大人になって
所以我觉得
彼女は彼女なりに
她也在努力维持着自己小小世界中的平衡
小さな社会の中で均衡を保っていたのだと思います
但是 我直接闯进了她的世界
でも 私はそこへ自分の感情だけで踏み込んで
把事情搞砸了
事態を悪化させてしまった
我在处理人际关系的问题时还是太欠考虑了
やっぱり自分には人の気持ちを考えた行動ができないのだと
所以非常后悔
ひどく後悔して
那之后 我就听她的再没插手
その後はもう 言われた通りに口を出さず
视而不见地过去了
見ないようにして過ごしました
那个女生 现在怎么样了
その子は今どうなっているの
高二结束时转学了
2年の終わりに転校してしまいました
是吗
そっか
我去年也遇到了类似的事
俺も去年似たようなことがあって
之前…学校的学姐遭到欺凌
前の…学校の先輩が嫌がらせを受けていて
我怀揣正义想替她出气
俺は勝手な正義感でなんとかしたくなって
于是反抗了欺负她的人
嫌がらせをしていた人たちに反発した
也许正如你所说
日代さんの言う通り
学姐也在集体中努力维持着平衡吧
先輩も組織の中でバランスを保っていたんだと思う
但我毁了那一切
俺がそれを崩してしまった
那位学姐
その方は
她后来怎么样了
その後どうなったんですか
那位学姐…
その方は…
她后来…
その後…
怎么样了…
どうなったんですか…
海崎同学
海崎さん
您怎么了
どうしました
脸色好像很差
顔色が悪いようですが
没事吧
大丈夫ですか
海崎同学
海崎さん
海崎
海崎君
对不起
すみません
如果我…
俺が…
更成熟一点…
もっと大人だったら…
对不起 对不起 对不起
すみません すみません すみません
海崎同学
海崎さん
我记得你没做什么对不起我的事啊
私謝られるような覚えがないのですが
抱…抱歉 对不起
ご…ごめん ごめんなさい
我刚才是无心的
今ちょっと意識がなくて
你别报警
通報しないで
我不会报警啊
通報なんかはしませんが
太好了 又变回平时的海崎同学了
良かった いつもの海崎さんです
狩生同学和玉来同学的事
狩生さんと玉来さんの件
最好的办法是让她们自己处理吗
そっとしておくのが最善なんでしょうか
但是我还是不愿意
でも私やっぱり嫌なんです
我不想眼睁睁地看着关系那么好的人变得形同陌路
あんなに仲の良かったお二人が別々にいるのを見るのは
我也这么想
俺もそう思う
看着就不忍心 总想做点什么
見ていて辛いし なんとかしたい
但是
でも
我很害怕
怖い
真的可以介入吗
踏み込んでいいんだろうか
万一又失败了怎么办
また壊してしまったらどうする
我本来就不是她们的同学
本来同級生でもないくせに
其实不该扰乱她们宝贵的青春
彼らの貴重な青春を荒らしていいはずがない
那么 要不要一起复仇
じゃあ 一緒にリベンジしませんか
我想打倒一直沉浸在失败中的自己
私はいつまでも失敗を引きずっている自分を倒したいんです
虽说不该忘记失败
失敗は忘れてはいけないと思います
但如果一直沉浸在痛苦的记忆里不断逃避
でも 悪い思い出のまま引きずって 逃げ続けていたら
就永远无法改变现状
いつまでも変われないと思うんです
正因为经历了失败 我们才变得更熟练
失敗があったからこそ できるようになることもあると思うんです
海崎同学
海崎さん
你愿意与我一同复仇吗
一緒にリベンジしてくれませんか
Fight on
ファイオー
辛苦了
お疲れ
我们先走了 你来收拾能行吗
先に帰っちゃうけど 片付け平気
没事 谢啦 你们辛苦了
うん ありがとう お疲れ様
明天见
じゃあね
别太拼命了
あんまり無理すんなよ
日代？
ひしろん？
玉来同学 我们能聊聊吗
玉来さん ちょっとお話ししませんか
小玉没过来 是不是已经回去了
タマちゃん来なかったけど もう帰っちゃったのかな
她没跟我们说过要先走 应该不会吧
俺たちに声もかけずに それはねぇだろ
不在啊
アレいない
不会真的回去了吧
本当に帰っちゃった
没收拾就走了吗
こんなに散らかしたままでか
活动室里呢
部室かな
原来是让狩生同学受伤了啊
そうでしたか 狩生さんにケガを
对不起 日代
ごめんねひしろん
连午餐都要分开吃
お昼もバラバラになっちゃって
这没什么
それはとりあえず良いのですが
我虽然很想和她一起参加最后的大赛
最後の大会 一緒に出たいけど
但害她受伤的人是我 我不知道怎么开口
ケガをさせた張本人がなんて言ったらいいのか分からなくて
连招呼都不敢打
声もかけられなくて
阿晓 你要去哪里
アキ どこ行くの
那个红头发还在学校吧
あの赤毛 まだいたよな
让她来听听小玉的想法
タマの想いを聞かせる
这点忙我总能帮吧
そのぐらいの手助けはいいだろ
等等 你放手 干嘛突然拉我啊
ちょっと 放してよ なんなの急に
犬饲同学 你弄疼狩生了
犬飼君 狩生痛がってるから
犬饲同学 你听见了吗
犬飼君ってば 話聞いてよ
他想带我去见萌香
コイツ あたしをほのかのところに
快放手…
やめてよ…
现在给我安静
こっからは静かにしてろ
也别弄出脚步声
足音も立てるな
有事小声说
用があるなら小声で話せ
知道了 都听你的
分かった 言う通りにするから
安静听着吧
黙って聞いてろ
我其实…
あたし本当はね…
其实…
本当は…
其实我本打算高中就不打排球了
高校ではもう バレーやらないつもりだったんだ
走过陡直的转角 就立刻起跑
大きな曲がり角を曲がったなら走り出そう
不要踌躇 不要犹豫
とまどうことはもうやめて
前路未知 亦将如此
その先に何があるのかは分からないけど　そう
只为能变得坚强
強くあるために
所谓的心怀期待
「楽しみに待つ」とゆうこと
如今也已耗光乐趣 只剩满满不安
待つ時の楽しさも今では空っぽで不安で一杯になる
烦恼永远想不尽 抱怨永远说不完
悩みはいつも絶えなくて不満を言えばきりがない
请赐予我直面一切的坚强 I believe
全てに立ち向かう強さを下さい I believe
Love that's waiting for me
Love that's waiting for you
想要找到能恣意奔跑的世界
そこから流れて行けるような世界を見つけたい
There will be love there
希望有一天 付出将是我存在的意义
いつかは誰かのために生きていたい
日代同学 Fight on是什么意思
日代さん ファイオーって何
是我查了关于运动社团的资料后知道的
私なりに運動部のことを調べていて知ったんです
手叠着手表示团结 像这样
団結の儀式として手を重ねて こう
你也一起来
海崎さんもどうぞご一緒に
大家的愿望
Fight on
ファイ オー